# 留存分析


###1. 什么是留存率？

在互联网行业中，用户在某段时间内开始使用APP或访问网站，经过一段时间后，仍然继会续使用应用或会回访网站的被认作是留存；这部分用户占定义的时间段的新增用户的比例即是留存率，会按照每隔 1单位时间（例日、周、月）来进行统计。

简单来说，留存指的就是“有多少用户留下来了”。留存用户和留存率体现了应用或网站的质量和保留用户的能力。


3日留存率：在往后3天内至少登录过一次的用户数/当天新增的用户数；

7日留存率：在往后7天内至少登录过一次的用户数/当天新增的用户数；

...

###2. 留存率 PK 日活（DAU）

可以说，留存率是反应网站或APP对用户价值的关键指标，如果只看日活问题可能会被掩盖。

举例说明：

A网站一周的日活数据非常好看，但是留存率却在下降。

说明网站流量推广取得了显著效果，但是网站本身对用户的价值没有被提升，导致用户被活动吸引一次就不再访问网站了，一但停止推广，DAU马上就会掉下来。

留存率其本质就是针对访客用户的特殊漏斗分析。

###3. 如何使用

拖动两个事件作为留存分析的初始条件和后续条件，选择一个时间区间和7天留存。


![](../imgs/S4.png)
![](../imgs/S5.png)